# 配置全局扩展过滤器绑定关系（SET GLBEXTFILTER）

- [命令功能](#ZH-CN_CONCEPT_0182837357__1.3.1.1)
- [注意事项](#ZH-CN_CONCEPT_0182837357__1.3.2.1)
- [操作用户权限](#ZH-CN_CONCEPT_0182837357__1.3.3.1)
- [参数说明](#ZH-CN_CONCEPT_0182837357__1.3.4.1)
- [使用实例](#ZH-CN_CONCEPT_0182837357__1.3.5.1)

#### [命令功能](#ZH-CN_CONCEPT_0182837357)

**适用NF：PGW-U、UPF**

该命令用于配置全局扩展过滤器绑定关系，即绑定重定向动作过滤条件，只有符合扩展过滤器的条件，才能执行重定向动作。重定向动作包括URL重定向（使用ADD REDIRECT或MOD REDIRECT配置）和CaptivePortal智能重定向动作（在ADD RULE或MOD RULE配置时指定Policy Type为SMARTREDIRECT，Policy Name为CaptivePortal业务对应的IPFarm的名称）。

#### [注意事项](#ZH-CN_CONCEPT_0182837357)

- 该命令执行后立即生效。
- 该命令最大记录数为1。
- 执行该命令前，必须通过ADD EXTENDEDFILTER命令配置扩展过滤器。
- 最多支持3个AND类型的扩展过滤器。
- 过滤条件分为AND组、OR组和NOT组。如果要对业务流执行对应的动作，需满足下述条件：匹配AND组中所有条件成功或者匹配OR组中任意一个，并且匹配NOT组都失败。如果没有配置，默认为所有业务资源访问按照重定向规则执行重定向动作。
- 扩展过滤器类型初始值取值为NULL表示对应的过滤器所属的分组无效。
- 该命令存在系统初始记录，参数的初始设置值如下表：

| 参数标识 | EXTFLTTYPE1 | EXTFLTTYPE2 | EXTFLTTYPE3 | EXTFLTTYPE4 | EXTFLTTYPE5 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 初始值 | NULL | NULL | NULL | NULL | NULL |

#### [操作用户权限](#ZH-CN_CONCEPT_0182837357)

G_1，管理员级别命令组；G_2，操作员级别命令组

#### [参数说明](#ZH-CN_CONCEPT_0182837357)

| 参数标识 | 参数名称 | 参数说明 |
| --- | --- | --- |
| EXTFLTNAME1 | 扩展过滤器名字1 | 可选必选说明：可选参数<br>参数含义：该参数用于指定扩展过滤器名字1。<br>数据来源：本端规划<br>取值范围：字符串类型，输入长度范围为1～31。不支持空格，不区分大小写。<br>默认值：无<br>配置原则：该参数使用ADD EXTENDEDFILTER命令配置生成。 |
| EXTFLTTYPE1 | 扩展过滤器类型1 | 可选必选说明：可选参数<br>参数含义：该参数用于指定扩展过滤器类型1。<br>数据来源：本端规划<br>取值范围：枚举类型。<br>- AND：对应的过滤器所属的分组为AND组。<br>- OR：对应的过滤器所属的分组为OR组。<br>- NOT：对应的过滤器所属的分组为NOT组。<br>默认值：无<br>配置原则：<br>- 需要全部匹配的过滤器分为AND组。<br>- 需要部分匹配的过滤器分为OR组。<br>- 不能匹配的过滤器分为NOT组。 |
| EXTFLTNAME2 | 扩展过滤器名字2 | 可选必选说明：可选参数<br>参数含义：该参数用于指定扩展过滤器名字2。<br>数据来源：本端规划<br>取值范围：字符串类型，输入长度范围为1～31。不支持空格，不区分大小写。<br>默认值：无<br>配置原则：该参数使用ADD EXTENDEDFILTER命令配置生成。 |
| EXTFLTTYPE2 | 扩展过滤器类型2 | 可选必选说明：可选参数<br>参数含义：该参数用于指定扩展过滤器类型2。<br>数据来源：本端规划<br>取值范围：枚举类型。<br>- AND：对应的过滤器所属的分组为AND组。<br>- OR：对应的过滤器所属的分组为OR组。<br>- NOT：对应的过滤器所属的分组为NOT组。<br>默认值：无<br>配置原则：<br>- 需要全部匹配的过滤器分为AND组。<br>- 需要部分匹配的过滤器分为OR组。<br>- 不能匹配的过滤器分为NOT组。 |
| EXTFLTNAME3 | 扩展过滤器名字3 | 可选必选说明：可选参数<br>参数含义：该参数用于指定扩展过滤器名字3。<br>数据来源：本端规划<br>取值范围：字符串类型，输入长度范围为1～31。不支持空格，不区分大小写。<br>默认值：无<br>配置原则：该参数使用ADD EXTENDEDFILTER命令配置生成。 |
| EXTFLTTYPE3 | 扩展过滤器类型3 | 可选必选说明：可选参数<br>参数含义：该参数用于指定扩展过滤器类型3。<br>数据来源：本端规划<br>取值范围：枚举类型。<br>- AND：对应的过滤器所属的分组为AND组。<br>- OR：对应的过滤器所属的分组为OR组。<br>- NOT：对应的过滤器所属的分组为NOT组。<br>默认值：无<br>配置原则：<br>- 需要全部匹配的过滤器分为AND组。<br>- 需要部分匹配的过滤器分为OR组。<br>- 不能匹配的过滤器分为NOT组。 |
| EXTFLTNAME4 | 扩展过滤器名字4 | 可选必选说明：可选参数<br>参数含义：该参数用于指定扩展过滤器名字4。<br>数据来源：本端规划<br>取值范围：字符串类型，输入长度范围为1～31。不支持空格，不区分大小写。<br>默认值：无<br>配置原则：该参数使用ADD EXTENDEDFILTER命令配置生成。 |
| EXTFLTTYPE4 | 扩展过滤器类型4 | 可选必选说明：可选参数<br>参数含义：该参数用于指定扩展过滤器类型4。<br>数据来源：本端规划<br>取值范围：枚举类型。<br>- AND：对应的过滤器所属的分组为AND组。<br>- OR：对应的过滤器所属的分组为OR组。<br>- NOT：对应的过滤器所属的分组为NOT组。<br>默认值：无<br>配置原则：<br>- 需要全部匹配的过滤器分为AND组。<br>- 需要部分匹配的过滤器分为OR组。<br>- 不能匹配的过滤器分为NOT组。 |
| EXTFLTNAME5 | 扩展过滤器名字5 | 可选必选说明：可选参数<br>参数含义：该参数用于指定扩展过滤器名字5。<br>数据来源：本端规划<br>取值范围：字符串类型，输入长度范围为1～31。不支持空格，不区分大小写。<br>默认值：无<br>配置原则：该参数使用ADD EXTENDEDFILTER命令配置生成。 |
| EXTFLTTYPE5 | 扩展过滤器类型5 | 可选必选说明：可选参数<br>参数含义：该参数用于指定扩展过滤器类型5。<br>数据来源：本端规划<br>取值范围：枚举类型。<br>- AND：对应的过滤器所属的分组为AND组。<br>- OR：对应的过滤器所属的分组为OR组。<br>- NOT：对应的过滤器所属的分组为NOT组。<br>默认值：无<br>配置原则：<br>- 需要全部匹配的过滤器分为AND组。<br>- 需要部分匹配的过滤器分为OR组。<br>- 不能匹配的过滤器分为NOT组。 |

#### [使用实例](#ZH-CN_CONCEPT_0182837357)

配置全局扩展过滤器绑定关系，设置AND类型的扩展过滤器ExtFilter1、NOT类型的扩展过滤器ExtFilter2，使用此命令：

```
SET GLBEXTFILTER:EXTFLTNAME1="ExtFilter1",EXTFLTTYPE1=AND,EXTFLTNAME2="ExtFilter2",EXTFLTTYPE2=NOT;
```
